W poprzednich odcinkach:
Nieważne, co Jack powiedział.
Trzymają go Ii musimy go odebrać.
Zasłużył na to.
Mówisz, że widzieliście już tego typa.
Na łączu wideo ze sfacji Perła.
Po co ciągniemy tę gierkę,
skoro wszyscy wiemy,
że się skończyła?
Ta mapa pokazuje kanały
elektryczne i informacyjne...
Składa się z domów, sal sypialnych...
Sądzisz, że warto ją odwiedzić?
Kiedy zobaczyłem piorun
uderzający w dach, zostałeś nim porażony.
Słysząc tonącą Claire,
pobiegłeś ją ratować i utonąłeś.
Wskoczyłem do wody,
żeby cię wyprzedzić.
Próbowałem cię ocalić dwa razy,
ale cokolwiek bym zrobił...
musisz umrzeć, Charlie.
Mamo.
Mamo!
DZIEŃ DOBRY!
Zobacz, Aaron, mama postanowiła
W końcu się obudzić.
Zabrałem ci szkraba,
żebyś mogła pospać.
Co to jest?
Aperitif "T ajemnica wyspy"
przed śniadaniem,
które przygotowałem na twoją cześć...
na plaży.
- Coci cię stało?
- Słucham?
Przez cały tydzień byłeś przygnębiony...
i nagle śniadanie do łóżka i piknik?
Zbudziłem się i pomyślałem,
że czas przestać użalać się nad sobą
i zacząć korzystać z życia.
Nie znam nikogo lepszego od ciebie,
Z kim chciałbym korzystać z życia.
Co powiesz na to?
Podrzucimy bobasa
cioci Sun i wujkowi Jinowi,
a sami pójdziemy na spacer.
Będę zachwycona.
Według pozycji strumienia
powinniśmy być gdzieś tutaj.
Jeśli skala jest dokładna,
są o trzy kilometry stąd w tym kierunku.
Nie oczekuję, że to potwierdzisz.
To mapa kabli elektrycznych, Sayid.
Nie jest dokładna.
Na pewno nie jest tak nieomylna
jak twój zaczarowarny kij.
Kij nas doprowadził do stacji.
Którą przypadkowo
wysadziłeś w powietrze.
Gdybyś mnie ostrzegł o C-4 w piwnicy,
byłbym ostrożniejszy.
Powiedz nam,
czy idziemy w dobrym kierunku.
Idziecie w dobrym kierunku.
- Przypomnij mi, dlaczego Jeszcze żyje.
- Mamy go zabić jak psa?
- Nie. Lubię psy.
- Ma rację.
Nie wymienią na niego
waszych przyjaciół
- Powinniśmy go zastrzelić.
- Dość. Nikt nikogo nie zastrzeli.
Wiemy Z mapy, gdzie są,
a według niego mapa jest dobra.
Idziemy dalej.
Tutaj.
- Niezłe?
- Całkiem niezłe.
Proszę zająć miejsce.
Rozpoczniemy od pierwszego dania,
czyli piłatków zbożowych. Następnie
mamy sałatkę ze świeżych owoców...
- Dzień dobry.
- Oraz...
Dzień dobry.
- Co cię sprowadza na plażę?
- Jesft masa dzików.
Chciałem cię zaprosić na polowanie.
Dzięki za zaproszenie,
ale jak widzisz,
właśnie zaczynamy piknik.
Będzie lepiej dla ciebie,
Jeśli spędzisz
ten dzień na polowaniu.
Polowanie ze mną
jest twoją najlepszą opcją
ze wszystkich możliwych zajęć.
O Boże.
- Co jest?
- Wiem, jak się wydostaniemy z wyspy.
ZAGUBIENI
- Sun! Jin!
- Claire? Co się stało?
Potrzebne mi sieci Jina i ryba.
Szybko. I wiadra.
- Musimy złapać ptaki.
- Jakie ptaki?
Przyleciały tu, ale zostaną tylko dzień.
Trzeba je złapać teraz.
Ale atrakcja!
- Daj mi sieci.
- Do czego ci sieci, Barb...
Do czego ci sieci, Claire?
Pięć minut temu przeleciało mi nad głową
stado ptaków morskich.
Ptaki morskie są wędrowne
i będą lecieć na południe.
- Nie rozumiem, po co...
- Są oznakowane!
"Oznakowane?"
Naukowcy obrączkują ptaki,
aby móc je tropić.
Kiedy dolecą do Australii,
Nowej Zelandii czy gdziekolwiek,
ktoś je tam zgarnie.
- Możemy przesłać wiadomość.
- Jeśli któregoś złapiemy.
Zrobinyy tak...
Potniemy rybę na przynętę,
żeby je zwabić do wody.
Potem wytniemy trochę tej sieci.
Charlie, przynieś noże.
Charlie?
- Charlie!
- Tak?
Skąd tyle wiesz o ptakach?
Oglądałam z mamą
programy przyrodnicze.
To nie znaczy, Że Jesteś ekspertem.
Chcę ci zaoszczędzić straty czasu.
Gdzie się podziało "korzystanie z życia”?
Przepraszam.
To nie ma sensu.
Nie ruszaj głową.
Jeszcze sekunda.
Skończyliśmy.
Panno Littleton,
funkcjonariusz Barnes.
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale muszę pani zadać kilka pytań.
Jak doszło do wypadku?
Ciężarówka zepchnęła nas z drogi.
Kto prowadził?
Ja.
- Czy ktoś zawiadomił pani ojca?
- Zmarł, kiedy miałam dwa lata.
Bardzo mi przykro.
Rozmawiałem z kierowcą ciężarówki.
Nie odniósł obrażeń.
- Mówił, że kiedy pani na niego wpadła...
- On wpadł na nas.
Z jaką prędkością pani jechała?
To było nieoczekiwane.
Nie o to pytałem.
Nie wiem, Z jaką prędkością jechałam.
Po co te pytania?
To zwykłe postępowanie
W przypadku ofiar śmiertelnych.
Matka jest teraz operowana.
- Nie umarła!
- Rozumiem.
- Oczywiście.
- To nie była moja winał
Nie powiedziałem, że była.
Do widzenia, panno Littleton.
Mogę cię o coś zapytać?
Powiedziałam ci,
że jest z nimi twoja córka...
a ty ani razu o nią nie zapytałaś.
Ten twój przyjaciel, Jack...
jest ci bliski?
Tak.
Wyobraź sobie, że za 16 lat
dowiadujesz się, Że on Żyje,
ale w głębi serca wiesz,
że o tobie zapomniał.
Nie wie nawet, że był ci kiedyś bliski.
Nie pytałam cię o moją córkę,
bo nie chcę znać odpowiedzi.
- Nie, dziękuję.
Jak się znalazłeś na wyspie?
Nie strzęp sobie gardła.
Usłyszysz tylko kłamstwa.
Rekrutowali mnie, kiedy miałem 24 lata.
- Zwróciło się do mnie...
- Nie pytam kiedy, tylko jak.
Przywieźli mnie łodzią podwodną.
Twoi ludzie mogą wyjeżdżać i wracać,
kiedy im się podoba?
Mogą wyjeżdżać.
Ale dwa tygodnie temu podwodna stawa
przerwała emisję sygnału lokalizującego.
Powodem był impuls elektromagnetyczny.
- Nie można tu wrócić.
- A kto chciałby tu wracać?
Nie zrozumiałabyś tego.
Spróbuję.
Źle się wyraziłem.
Chciałem powiedzieć,
- że nie jesteś w stanie tego zrozumieć.
- Ato dlaczego?
- Kate...
- Bo nie jesteś na liście.
Na jakiej liście?
Ten, który nas tutaj przywiózł,
jest wielkim człowiekiem.
Ben Jest tak wielki,
że musiał go ratować jeden z nas?
Ben? Ben nie jest...
Powiem to jak najprościej.
Nie Jesteście na liście,
bo macie wady.
Odczuwacie gniew.
Słabość. Lęk.
Im więcej o was wiem,
tym mniej wierzę w waszą wszechwiedzę,
którą przed nami udajecie.
Nie mów do nas, Jakbyś nas znał.
Oczywiście, Że cię nie znam,
Sayidzie Jarrah. Skądże.
A ty, Kate Austen,
jesteś mi zupełnie obca.
Ale o tobie, Johnie Locke,
mam przelotne wspomnienie.
Chociaż muszę się mylić,
bo tamten John Locke był spara...
Hej|
Spójrzcie na to.
Tutaj. Chodźcie.
Chyba jesteśmy na miejscu.
- W ten sposób się uda?
- Tak. Uda.
Sun... Pomóż.
Dobrze.
- Super zapach.
- Zróbmny to jak najszybciej.
- To najgorsza obawa mojej matki.
- To znaczy?
Że skończę, robiąc coś takiego,
jak cięcie przynęty.
Miała wielkie nadzieje
na moją przyszłość.
Nie było w niej miejsca
na małżeństwo z synem rybaka.
Nie zawsze spełniamy
oczekiwania naszych matek.
Oczywiście sama nie przepracowała
ani jednego dnia w życiu.
Moja mama była bibliotekarką.
"Była?"
Zanieśny to tam.
Gdzie byłaś?
Poszłam do domu wziąć prysznic.
- Na pewno był przyjemny.
- Była jeszcze na sali operacyjnej.
Miałam szkło we włosach,
ciociu Lindsey.
Dzięki Bogu, że mogłaś się odświeżyć.
Dzień dobry.
Pani jest córką?
Jestem dr Woodruff z neurochirurgii.
Pani matka jest pod moją obserwacją.
Jaki jest jej stan?
Udało nam się ustabilizować
bezpośrednie obrażenia,
ale matka ma ciężki uraz głowy.
Musimy zaczekać na zejście obrzęku,
zanim będziemy mogli ustalić
pełny zasięg obrażeń.
Ale... obawiam się, że mamy do czynienia
z rozległym uszkodzeniem.
Co to znaczy?
W tej chwili żyje dzięki tej aparaturze.
Ale tak nie będzie...
Kiedy się zbudzi...
Nie mam całkowitej pewności...
że się zbudzi.
- Słyszy nas?
-To możliwe.
Jak długo będzie w tym stanie?
Dzień... tydzień lub całe lata.
To się dopiero okaże.
Ale otrzyma dobrą opiekę.
Bardzo dziękuję,
- ale nie stać nas na to.
- Proszę się tym nie martwić.
Ktoś już się tym zajął.
Kto?
Jestem zobowiązany
do zachowania tajemnicy.
Raz.. dwa...
A niech to!
Przepraszam!
Przepraszam, stary!
- Odbiło ci?
- Strzelałem do dzika!
- Nie wiedziałem, Że tu Jesteście.
- Charlie jest z tobą?
Jest w obozie. Przepraszam.
- Jesteś sam?
- Sam.
| musisz polować właśnie tam,
gdzie zastawiamy pułapkę?
Szedłem za dzikiem, Claire.
To zbieg okoliczności?
Gdzie jest ten dzik?
Uciekt.
Chcesz mi przeszkodzić
W złapaniu ptaków.
O co wam chodzi?
Tobie i Charlie'emu?
Po co miałbym ci przeszkadzać
W złapaniu ptaków?
Co to jest?
Nie dotykaj!
| nie podchodź blisko.
Co to za słupy?
A jak myślisz?
Obrzeże ochronne.
Te czujniki po bokach zareagują,
jeśli ktoś spróbuje przejść.
To system alarmowy albo pułapka.
W każdym wypadku
bezpieczniej będzie je ominąć.
Masz rację. To było obrzeże ochronne.
Ale jak wszystko na tej wyspie,
nie funkcjonuje od lat.
Wierzę ci.
Proszę bardzo, możecie ftracić czas.
Słupy otaczają całą osadę.
Nie da się ich ominąć.
Jeśli mi nie wierzysz,
sprawdź na mapie.
Chyba mówi prawdę.
John! John!
Dziękuję.
O Boże.
Przykro mi.
To był udar mózgowy.
Dlaczego to zrobiłeś?
Był nam potrzebny!
- Nie zamieniliby ich na niego.
- Skąd wiesz?
Ty też nie wiesz. Ale wiemy,
że zastrzelił kogoś ze swoich,
kto nie chciał znaleźć się w tej sytuacji.
Zostaję przy swoim.
- Mogliśmy to przedyskutować.
- Mnie nikt nie pytał, czy go tu zabrać.
O to chodzi.
Przepraszam, że nie wiedziałem,
że mają ogrodzenie
z "uzbrojeniem akustycznym”.
Skąd mogłem wiedzieć, że umrze?
Po co tu przyszedłeś?
Po Jacka?
A po co innego?
Pogadany o tym później.
Niech ci będzie.
Jak przez to przejdziemy?
Nie przejdziemy przez to,
tylko nad tym.
- Sayid, gdzie siekiera?
- W jego torbie.
Zaczekaj. Damrci ją.
Podobno nic nie wiedziałeś o C-4.
Przyznaję się do błędu.
Po co to wziąłeś?
Nigdy nie wiadomo,
kiedy przyda się odrobina C-4.
Wymyśl coś lepszego.
No, już.
Co jest grane, Charlie?
- Właśnie położyłem Aarona spać.
- Nie!
- Co robicie z Desmondem?
- Nie rozumiem.
Nie wiesz, że Desmond
przepędził strzałem ptaki?
- Cały czas byłem z Aaronem.
- Kłamiesz.
Nie kłamię.
Gdzie się podział ten facet,
który chciał mieć piknik
i "korzystać z życia"?
Powiedzieć ci prawdę?
Ten błysk, który widziałaś,
mógł być kawałkiem szkła w iapce ptaka
albo w ogóle niczym.
Chciałem ci tylko oszczędzić
bezpodstawnej nadziei.
Przepraszam, że zawracam ci głowę
głupimi pomysłami.
To się nie powtórzy.
I nie chcę, Żeby mój mały
wyrastał wśród kłamców.
- Reagujesz przesadnie.
- Przesadnie?
Myślałam, że jesteś ze mną,
że mogę na ciebie liczyć.
- Byłam w błędzie.
- Nie, Claire!
Jestem sama i teraz o tym wiem.
- Claire!
- Zostaw mnie!
Dzień dobry.
Podoba mi się twój nowy lekarz.
- Jaki nowy lekarz?
- Amerykanin.
Jest w tej chwili z twoją matką.
Przepraszam...
Pielęgniarka mówiła...
Jest pan lekarzem?
Tak.
Bardzo przepraszam.
Nie chcę przeszkadzać.
Już wychodzę.
Co ty tu robisz?
- Właśnie wychodzę.
- Gdyby Carole wiedziała, że tu jesteś...
Co by zrobiła?
- Zachowałaby się inaczej niż ty.
- Ciociu Lindsey...
O co tu chodzi? Kto to jest?
Nieważne. ldź już.
Powinnaś jej powiedzieć, Lindsey.
Ma prawo wiedzieć.
- Zostaw nas.
- Nie do ciebie należy decyzja.
- Claire ma prawo wiedzieć...
- Wykorzystujesz ją!
Przestańcie!
To pan płaci za opiekę?
Pan się tym wszystkim zajmuje?
Tak.
Kim pan jest?
Jestem twoim ojcem, Claire.
System wytwarza impuls akustyczny
w momencie naruszenia
płaszczyzny między słupami.
Nie naruszając tej płaszczyzny,
pozostaniemy bezpieczni.
Nie lepiej skorzystać
ze środka wybuchowego?
Może chcesz go zainstalować?
Przechodząc, trzymajcie się
jak najdalej od czujników.
Pójdę pierwsza.
Podaj mi rękę.
ldę Za nią.
- Proszę.
- Dzięki.
- Masz prawo być zdenerwowana.
- To się kupy nie trzyma.
Desmond nigdy dotąd nie polował,
a dziki nie podchodzą do plaży.
Co by to nie było,
jeszcze o tym rozmawiają.
- Przypilnujesz go?
- Co chcesz zrobić?
Uzyskać odpowiedź.
Jedną sekundę.
Gotowe.
Dziesięć dolarów.
Po co przyszedłeś?
Zaprosić cię na kawę.
- Nie mam ci nic do powiedzenia.
- Claire, wyjeżdżam wieczorem.
Potem zniknę z twojego Życia.
Jedna kawa.
Więc to prawda?
Tak. To prawda.
Jak się dowiedziałeś o wypadku?
Od znajomego lekarza z Sydney.
Zadzwonił tuż przed operacją matki.
Dlaczego powiedziała mi,
że nie żyjesz?
Musiała mieć o mnie
cudowne wspomnienia.
To była przelotna przygoda.
Wróciłem Już do Los Angeles,
kiedy powiedziała mi, że jest w ciąży.
Że spodziewa się dziecka... ciebie.
| nie chciałeś mnie zobaczyć?
Kiedy byłaś mała,
przyjeżdżałem tu często.
Nocowałem, dawałem ci zabawki.
Śpiewałem ci.
Dlaczego przestałeś przyjeżdżać?
Twoja ciotka mnie nienawidzi.
A twojej matce nie odpowiadał fakt,
że mam inną rodzinę.
Dlaczego przyjechałeś teraz?
Opłaty można uiszczać ze Stanów.
Przyjechałem, bo chciałem pomóc.
W czym pomóc?
Claire... twoja matka nie umarła...
ale trudno to nazwać życiem.
- Co to ma znaczyć?
- To znaczy,
że warto rozpatrzyć
inne możliwości,
inne sposoby uwolnienia jej od bólu.
Wyłączenie aparatury Jest nielegalne,
ale są sposoby
uzyskania tego samego efektu
- bez konsekwencji prawnych.
- Dość tego!
Nie przyjechałeś mi pomóc.
- Przyjechałeś naprawić swój błąd.
- Nie, kochanie.
Myślisz, że Jesteś szlachetny,
bo za nią płacisz?
Przyjeżdżasz tu i każesz mi ją zabić.
Zostaw mnie.
Wracaj do swojej "prawdziwej” rodziny.
Wiesz CO...
jesteś moim ojcem...
a nie wiem nawet, jak się nazywasz.
| wolę, żeby tak zostało.
Claire! Posłuchaj!
Nie utrzymuj matki przy życiu
z niewłaściwych powodów.
Jest nadzieja i jest poczucie winy.
Wierz mi, że potrafię je odróżnić.
Żegnaj, malutka.
Cudownie było znów cię zobaczyć.
Co ty wyprawiasz?
Szłaś za mną?
Nie podchodź!
- To jeden z tych ptaków.
- Nie podchodź!
Skąd wiedziałeś, że tu jest?
- Nie wiedziałem.
- Wiedziałeś.
Musiałeś wiedzieć.
O to sprzeczaliście się z Charlie'm.
Wiedziałeś.
- Skąd mogłem wiedzieć?
- Nie wiem.
Ale szedłeś prosto tuftaj,
bez żadnych wątpliwości.
Szedłeś prosto na tę plażę
i prosto do tej skały.
| oto jJest ten ptak!
O co tu chodzi, Desmond?
Widzisz tamto miejsce?
Charlie tam się poślizgnął
i wpadł do wody.
Woda uderzała nim o skały...
aż złamała mu kark.
Co?
Nie rozumiem cię.
Charlie umarł w tym miejscu.
Zobacz, co Desmond znalazł.
No, proszę.
Ma obrączkę.
Miałaś rację.
Desmond wszystko mi powiedział.
O swoich wizjach...
Że miałeś zginąć od pioruna...
miałeś utonąć, ratując mnie
i że zginąłeś,
próbując znaleźć mi tego ptaka.
Ale ty w to nie wierzysz, prawda?
Kto wyłączył telewizor?
Powinni wiedzieć,
że uwielbiasz programy przyrodnicze.
To co innego.
Jak się dziś czujesz, mamo?
Dobrze spałaś?
Mam...
ci coś do powiedzenia.
Powinnam była
powiedzieć ci wcześniej.
Jestem w ciąży.
Mam zamiar oddać dziecko.
Tak będzie najlepiej.
Szkoda...
Nie wiem, Jak tego dokonałaś.
Wychowałaś mnie sama.
Musiało ci być ciężko.
A ja byłam... nieznośna.
Nieznośna.
Traktowałam cię okropnie.
Przepraszam, mamo.
Przepraszam.
Przepraszam za te okropne rzeczy,
które powiedziałam w samochodzie.
Że...
że cię nienawidzę
i że żałuję, że jesteś moją matką,
i że wolałabym, żebyś nie żyła.
To wszystko moja wina.
Ten wypadek...
i wszystko.
Przepraszam, mamo.
Przepraszam.
Przyjdę niedługo, dobrze?
"Do osoby, która może pomóc:
Jesteśmy rozbitkami lotu Oceanic 815.
Przetrwaliśmy na tej wyspie Już 80 dni.
Po sześciu godzinach lotu
pilot powiedział, że zboczył z kursu
i zawrócił w kierunku Fidżi.
Samolot wpadł w turbulencje
i rozbił się.
Od tego czasu czekamy na pomoc,
która nie nadeszła.
Nie wiemy, gdzie jesteśmy.
Wiemny tylko, że nas nie znaleźliście.
Radzimy sobie na wyspie
w miarę naszych możliwości.
Niektórzy z nas pogodzili się z myślą,
że zostaną tu na zawsze.
Od czasu katastrofy
nie wszyscy przetrwali.
Ale pojawiło się również nowe życie,
a Z nim nadzieja.
Żyjemy.
Proszę, nie spisujcie nas na straty”.
Jesf...
Jest idealny, Claire.
Ciebie też nie spiszę na sfraty.
Wszystko będzie dobrze.
Przetrwasz fto.
Przetrwamy to razem.
Co?
Jesteśmy na miejscu.
Jack...
ZAGUBIENI